# 4-13

#### 上海发布

中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰4月12日至13日在上海调研指导疫情防控工作，主持疫情分析会，前往养老院、大型企业、市疫情防控工作指挥部，察看重点场所疫情防控和应急处置情况，视频调度各区防控工作。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，发扬苦战实干、连续作战的精神，以更坚决更果断的措施，在与病毒赛跑中赢得主动，坚决打赢疫情防控攻坚战。

#### 东方卫视番茄台

感谢大家对东方卫视节目的关心。以云录制方式制作的公益性专题节目《众志成城 同心守沪——东方卫视抗疫特别节目》明晚（4月13日）暂缓播出。欢迎大家对我们的工作提出宝贵意见。

东方卫视 2022年4月12日 ​​​​

#### 上海虹口区卫健委信息中心主任钱文雄自缢

网传上海虹口区卫健委信息中心主任钱文雄在办公室自缢，13日，其家属发讣告，确证了该消息。14日凌晨，上海警方回应钱文雄夫人自杀传闻系谣言。

> 钱文雄于2022年4月12日下午一点十九分 去世。疫情期间一切从简。家属目前悲痛 不已，无法接待。 —— 钱文雄 朋友圈

#### 上海徐汇区永康街道市民求救电话

> 住户：也可能也会有这个感觉的，但是我今天打了街道一天的电话都没有接通。我不是
>
> 不努力，12345 也打过了，110 也打过了。
>
> 居委：我知道您都打过了，您看有结果吗？
>
> 佳户：哎我也是说没结果。是没结果。
>
> 居委：我也不知道他们到底在考虑什么事情。
>
> 住户：就不能救救我们的老百姓吗？
>
> 居委：我也想让他们来救救我们的老百姓啊。我也想啊。
>
> 住户：为什么呀？
>
> 居委：为什么呀为什么为什么呀？为什么他们会这样，老人老人不管，孕妇
>
> 孕妇不管，过世的老人都不管，连垃圾桶都不管。
>
> 住户：我向市委也反映过了，也一一推推出来。对吧。

[上海徐汇区永康街道市民求救电话](../long/shang-hai-xu-hui-qu-yong-kang-jie-dao-shi-min-qiu-jiu-dian-hua.md)

#### 奥拉猪汪

从今天起，笔吧评测室就要开始亏损了。 这还是自2018年之后，笔吧第一次亏损运作。 如果五一解封，那损失还在可承受范围内，评测室能按照原定计划正常发展。 如果五一不解封，封到六一，那我就必须调整策略，把今年的扩张计划延后了。 如果六一还不解封，要封到七一，那评测室就只剩下半条命了。 如果七一之后还没有解封的迹象，那咱们就进入苟延残喘模式。 如果封到年底，那明年薪资可能就得调整一下了，但考虑到评测室的员工都不容易，所以我能不裁员就不裁员。 由于评测室前些年一直积极恰饭，所以还有点现金储备，我可以为了保持士气，正常发工资、交房租、不裁员，但一直这样下去，笔吧评测室是肯定挺不住的！！！

社会上的小微企业里，笔吧应该还算发展得有声有色的，我们尚且如此，其他公司真就想都不敢想，2022年这次事件，我绝对记一辈子……！ 我以自己是上海人为耻，今后每当谁打算歌颂、表扬、夸赞上海这座城市的时候，我就会想起2022年3月开始的这场灾难。

#### K一一11

我在上海，全国医疗资源最先进的地方之一，有着最先进的医疗设备，最优秀的医生和最有效的药。我们是土身土长的上海人，总相信这片我们热爱的土地。我的爱人却在4/4凌晨，未能等到核酸报告结果出来能够进急诊的时候，永远离开了我和5岁的女儿，离开了年迈的母亲。 我的爱人是一名癌症患者，一直接受上海市肿瘤医院的治疗，病情稳定，医生也非常好。在4/3那天突感不适，晚上19:30叫了120急救。当时已经出现胸闷，呼吸困难，手脚冰凉等症状。可在120上没有采取任何急救措施。由于当时面临全员核酸，三甲医院门急诊暂停，去了急救定点医院。

当时有些低烧，但是发热门诊在消杀，于是在门口的黑夜里等待了很久。可是由于有发热，必须进行核酸检测，前一天在小区里做的核酸报告不作数（我不懂为什么不作数）。如果要进急诊抢救，也必须再做一次核酸（已经有了发热门诊的核酸报告，急诊抢救为什么还要在做一次核酸等报告？我也不懂）。 在发热门诊时仍然是胸闷，呼吸急促，低血压等情况。我们急需去急诊进行针对性的急救，例如激素的冲击，免疫治疗等，进行心肌酶等多项功能的检测。可是仍然还是这个问题，因为急诊的核酸报告未出，只能苦苦在发热门诊等待着，可最终在发热门诊逐渐失去了心跳。

你的最后一句话是：妈妈，你去问问医生，我的核酸报告出来了吗？ 痛的无法呼吸，你一直想等待医生的急救，可是终未等到。癌症病人难道不值得抢救嘛？所有的生命难道不值得被拯救吗？核酸报告终于在他离开的两个小时候出现。 这波疫情的次生伤害令人心寒。 孩子的爸爸，你走的太匆忙，明明昨天还和你欢乐地说着话，明明昨天还说我们不知道何时才能解封，要一起加油。你一直想多些时间来陪伴女儿，还有很多话我们都来不及说，你受苦了。 你永远留在了2022年的寒春里。现在是2022年，这里是上海。&#x20;









