# 4-14

#### 荔枝新闻

【#京东上海新建仓库变身方舱医院#】支援抗疫，京东把能用上的资源全都用上了！上海宝山罗泾京东智能产业园是刚刚新建成还未投入使用的新仓，经过140个小时的昼夜赶工，把4个分区改造成了2000多张床位的应急方舱医院。

#### 上海虹口

声明 我委干部钱文雄同志（男，55岁，上海人）4月 12 日下午不幸身亡，对他的不幸离世我们深表痛心和 哀悼！ 我委已第一时间上门对其家属表达慰问和关切， 正协助妥善做好善后等事宜。 感谢大家的关心！ 2022年4月14日。

#### 蓝鲸财经记者工作平台&#x20;

【受疫情影响，#全国高速公路共关闭收费站469个#】 根据各省（区、市）上报数据汇总统计，受疫情影响，各省（区、市）高速公路共关闭收费站469个，占收费站总数的4.34%，比4月10日减少209个，下降了30.83%；共关停服务区201个，占服务区总数的3.04%，比4月10日减少163个，下降了44.78%。除西藏（无高速公路收费站和服务区）外的30个省（区、市）中，北京、天津、福建、海南、重庆、甘肃、宁夏、新疆等8个省份已无关闭关停的高速公路收费站和服务区。

#### 贾扬清

For my friends who are curious: yes I am back in the States. I spent the last 18 days under strict quarantine in Shanghai, of which you might have seen my pictures. My last 72 hours in Shanghai were a once in a lifetime experience, filled with lockdown, food shortage, social media riot, self-organized covid tests, sharing the last beer with fellow quarantined folks, finding someone "with connections" to get a pass, crossing the city of silence at 4am in the backseat of a van, passing through police checkpoints in a don't-ask-don't-tell way, helping a lady who got stranded at the airport for 2 days without food, and finally, a regular United Airline sleep over the pacific. Hello SFO. On Monday, 45 minutes after I took off from Shanghai Pudong Airport, the US consulate in Shanghai ordered all its staff and families to evacuate back to the States. If you are interested in hearing more, I am available for beer. Christopher - the pictures are real but I intended to use them as baits :)

#### 何小鹏

如果上海和周边的供应链企业还无法找到动态复工复产的方式，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了\[苦涩]

好消息是部分部委和主管部门正在尽全力协调，期望更多政府和主管部门们的支持和共同努力\[作揖]\[作揖]\[作揖] ​​​​

#### 王思聪

证监会应严查以岭药业。现在在中国能看到一个严谨、敢于求证、有良心、敢说真话的媒体，实在实在是太难了。&#x20;

#### 上海人的忍耐已经到了极限

《[上海人民的忍耐已经到了极限](../long/shang-hai-ren-de-ren-nai-yi-jing-dao-le-ji-xian.md)》，格桑写的这篇已经是有史以来我所看到的阅读量最高的公号文章了，后台阅读量超2000万。
