---
description: 录音文字版
---

# 上海徐汇区永康街道市民求救电话

居委：喂，您好，哪位？

住户：哎，我是永康路 37弄7号的余文明啊，我现在受不了了。

居委：哪里受不了。

佳户：我现在我自己的药都吃完了，对吧，东西也没有了，也没有吃的了，我现在人很难受

居委：什么东西没有了？昨天你儿子让我帮你爱人配药的时候，您怎么没让我帮你一起配

呢？住户：我现在人很难受，嗓子疼。温度有一点点升上来了

居委：我帮您送一点那个莲花清温颗粒、莲花清温胶囊给你。

住户：这个我们还有。

居委：那我目前为止我居委会只有这类药物。

住户：我想做 ct。

居委：你想做 ct，这个我不是我居委会能够决定的。

住户：不是我要到医院去看病要做 ct。

居委：我们已经把你的名宇报上去了，但是上级部门没有做处置。

住户：个么这个这么长时间都不给我解决，我怎么办？他又看到我等死了。

居委：我也不知道（叹气）。我也不知道，余老师。

住户：那问哪个部分啊，你们给我测一测，我只有找李伟啊对吧。

居委：我已经帮您都报了。

住户：报了就完了。报了这么多天，都没有听到你们回应。

居委：他们没有给我回应

住户：嗯没有根据回应你就不管了，

居委：我不是不管，我还有很多东西我都在报。不仅仅是您一个，今天我想办法送走了一个

孕妇，今天我在处置一个过世的老人。余老师，不是我们不作为，而是我们做了很多事情。

我们无能为力，居委会能做的事情我都做到了，居委会不该做的事情我也做到了啊。

住户：个么你们既然这样，你们不可以尚，向上一级的机关反映一下吗？

居委：我们上級机关最上面一级机关就是街道。区级机关我们是反映不上去的，居民可以去

反映，你们可以去反映。但是我告派你，上海市 12345 热线到现在都是

个空的东西。

佳户：这个东西我都反映过了。

居委:对您都反映过了您看有结果吗？您看有结果吗？不是我语气越来越重啊。我也很著急.

我也很愤怒，我也很生气。

住户：对啊

居委：但是我们无能为力，我告诉余老师，我无能为力。一点办法都没有。

住户：那怎么办？

居委：我也不知道怎么办，现在我面前放的不是您一个，是有一群这样的人群在我面前。就

是他们不处置，

佳户：嗯这个情况怎么办，要我们自己来承受

居委：我不知道，也许哪一天我承受不了了，我先退出了，我也不知道这一天会不会很快到

来。余老师，我比你更委屈。

住户：也可能也会有这个感觉的，但是我今天打了街道一天的电话都没有接通。我不是

不努力，12345 也打过了，110 也打过了。

居委：我知道您都打过了，您看有结果吗？

佳户：哎我也是说没结果。是没结果。

居委：我也不知道他们到底在考虑什么事情。

住户：就不能救救我们的老百姓吗？

居委：我也想让他们来救救我们的老百姓啊。我也想啊。

住户：为什么呀？

居委：为什么呀为什么为什么呀？为什么他们会这样，老人老人不管，孕妇

孕妇不管，过世的老人都不管，连垃圾桶都不管。

住户：我向市委也反映过了，也一一推推出来。对吧。

居委：（哭腔）余老师，我真的很无奈，我不知道，我现在我比您更伤心。因为您仅仅是-

个家庭，我看到的是无数个家庭、

住户：呃对。你所谈的一切我真的很理解。真的很理解，

居委：你的情况我以书面的形式都已报过，电话打过无数次。

佳户：哦。谢谢你.

居委：对不起，余老师，我无能为力,

住户：哎……这也是。我们的国家难道就是这这个问这个，

居委：我也不知道(只腔)，为什么上海会变成这样。好吧，对不起，余老师。（一声长叹)，再见。
