---
description: 上海浦东一例哮喘病人因120拒绝救援病亡
---

# 哮喘病人120事件当事人微博

#### 秋秋也是阿秀

和妈妈还有邻居一起回忆昨天的种种细节，时间点大致如下，但是可能会有混淆，后续有出入我会再更新。 到目前为止，只有居委来和我们联系。

3月30日 早上8点左右，我父亲感觉呼吸憋气，使用了哮喘喷剂未好转，随后晕倒。我母亲见状立马拨打120并求助邻居们，大家马上展开心脏复苏和人工呼吸。 8点30左右，居委会负责人帮助协调，让现场测核酸的大白先上楼去急救，医生上楼后说需要 AED。然后我们开始到处寻求机器。&#x20;

08:45 第一辆救护车到达三号楼下，但是由于不是来接我父亲，哪怕和邻居202协商好了，也是不能来救助我父亲或提供AED。好几波邻居都在和救护车沟通。但是救护车因为不能变更病人，还是在9点18开出了小区。期间我们也反复沟通，能否开私家车送我父亲就医，邻居甚至已经联系好了医院。但是由于封控，私家车不能出小区。同时我母亲也去大门口求助110，但是警察表示也不能协助送医。 9:18 之前小区邻居报警求助对口派出所想要AED，警车终于送来了！马上拿给了大白。 9:29 第二辆救护车达到，开始抢救，但是我父亲还是不幸离世。 10:00 救护车抬着空担架下楼。

我陈述的事实，是我眼睁睁看着我父亲一点点逝去的过程。我知道大家会说，120有他的制度，但是我想说的是，在那个当下，你如何让我去理解这个制度？专业的大白在家里，但是120就是不能配合救治。哪怕我和邻居已经沟通过了，愿意让给父亲！现场有很多居民，都可以作证。你可以想象我当时多么的绝望啊！ 我知道现在是疫情特殊时期，医疗资源紧张，医护人员也是筋疲力竭。但是老百姓面对生老病死的时候，我们能求助的也只有你们啊！ 我父亲的事情无法挽回，我希望的是更多重症患者，待产妈妈们他们遇到医疗情况的时候，可以得到及时救治。他们每一个人都是我们重要的家庭成员，是不可或缺的一份子啊！&#x20;

我希望我父亲的悲剧不要再上演，不要再有家庭承受这种撕心裂肺的痛，大家都可以平平安安，健健康康。 我特别感谢小区邻居，没有让我和妈妈特别无助和孤立无援。小区里做核酸的大白过来帮忙，一位是上海市第七人民医院的冯嘉依女士，还一位是东方医院指挥部老师。由于事发突然，东方医院的老师我没有问到具体姓名。在救护车到达前，很多邻居和2位大白一直在为我父亲做心脏复苏。真的很感谢她们！还有居委李主任也是在帮忙协调，还有小区的志愿者，谢谢你们了！ 我爱上海，这是我从小生长的地方。我不想大家再承受我受到的痛苦。希望可以重视疫情期间大家重疾症就医绿色通道，不要再被新冠而死亡。 我知道这次上海为了疫情付出很多，大家都在特殊时刻，也是希望我们共同携手，众志成城，未来一定会更好。

3月31日 15:12

大家好，感谢大家对这个事情的关注。 我父亲已经逝世无法挽回，今天看到了浦东卫健委发的调查情况通报，但是我没有接到过任何相关单位的沟通，所以报告和实际内容还有不符，再此请容我说明事实。 8点发现父亲的病症马上拨打110/120，同时开始自救。

&#x20;8:30左右，小区大白上楼抢救我父亲，说需要AED。 8:45当第一辆救护车到达现场的时候，邻居已经等在楼下，立马上前告知了804情况危重。但是救援人员回答车子是202叫的，不能给我们使用。我们又问能不能借AED，也是不同意。此时202还没有下楼。等202下来了，我母亲和邻居们看到202夫妻俩还可以自主走路，情况看上去没有那么严重。也马上问能不能让我们先用救护车？我们也叫了救护车，在路上了，我父亲已经不行了！202邻居听后表示理解和同意！但是救援人员表示，不能更改病人。我们和第一辆救援人员协商了半天还是不同意，他们催促202邻居快点上车走，并且依旧不肯借AED。最后202无奈坐上车要离开了。 车子开到小区居委旁进行出入登记，志愿者小唐看到车停下来，又奔过去和他们再次协商，再三央求能不能借AED，视频就是在这个时候拍摄的。

真的非常感谢小唐，她拼尽全力为我父亲找AED！ 说我母亲拦车，就是在这个时候。此时车内没有患者，他们正在居委登记出入。救护人员还不断催促202快点上车。他们开车走，我母亲也未阻拦。 我所说的都是事实，我也只想还原事实，小区里有很多邻居和志愿者在场，窗口也有很多居民看着。整个过程，我母亲还是保持理智的。 回看整件事情，并不是要把我们老百姓和医生放到对立面。因为在这件事情中，还是有很多热心负责的医护出现的，比如来支援替我父亲急救的大白。我遇到过很多非常好的医生，我也一直非常相信医生，毕竟他们都是经过高等教育怀抱着理想而穿上白衣，治病救人。&#x20;

在这里，我们是要探讨面对这种突发情况，面对轻重缓急的病情时，医疗资源如何分配，相关人员如何判断。因为我相信，在接下来的疫情期间，还是会遇到同样医疗资源紧张而造成重症不能马上得到救治的情况。我就是想问问，我们还能做的更好吗？大家还可以做的更好吗？ 大家在讨论门口110为何不能出警送我父亲，我后来了解到是因为封控需要，他的岗位就在小区门口。我很无奈。 看到通告，120的医生已经被停职。其实我不想看到的就是在疫情期间医疗资源匮乏的情况下，还有医生因为这种事无法在一线去救助更多的人，给更多的人带去生的希望。我很难过。毕竟属于我父亲的120等了1个半小时才来。

&#x20;我父亲的悲剧已经无可逆转，我希望他的离开能让整个体系得到优化，更加完善，让每个病人都可以得到妥善的救助。 我们376弄经历了一场生命救助的接力，虽然结果并不完美，但是也体现了人间有真情，疫情期间的守望相助。感谢所有救助过我父亲的人，谢谢大家！

03月31日 22:19
